毕业设计论文

### 2010-06-22 doc/paper/mypaper.tex
ppt
论文二次定稿

本论文的主要内容是研究实现基于动态链接技术的Web服务器动态加载功能的接口。首先，文中介绍了本课题的背景和意义，以及作者的主要任务和工作。接着概述与本课题相关的HTTP协议（RFC2616）的内容，简单介绍动态链接技术及其使用，还有介绍Web服务器的一些主流设计和实现方法。接下来，通过对HTTP协议的分析，设计插件的接口，分析动态链接技术，设计动态加载插件的过程。然后，采用非阻塞I/O+线程池+I/O多路复用技术，设计服务器的架构。本系统实现了服务器的基本功能，重点实现模块动态加载特性，并对实现进行测试。

最后，通过测试和观察运行结果，分析服务器是否可以正确处理HTTP请求，包括HTTP/1.1的持久连接和HTTP/1.0的非持久连接，并返回客户端所请求的资源。同时，验证插件接口的设计能否满足扩展功能的需求，能否正确的动态加载插件。本系统可以处理一般规模的请求数量。

@@

	Last, by testing and the obsvervation of the run result, we analysis whether the server handle the HTTP request correctly and response to the client correctly or not, including HTTP/1.1 persistent connections and HTTP/1.0 nonpersistent connections. At the some time, we test whether the interface can santisfy the requirement of dynamically extending and dynamically load the function plugin correctly or not. This system can handle the general scale of requests.

@@

	目前，主流的web服务器包括Apache，Lighttpd和Nginx。\ucite{baike}
	\begin{itemize}
		\item Apache是世界排名第一的web服务器，是Apache软件基金会的一个开放源码的web服务器。Apache可以运行在几乎所有的计算机平台上，如，Linux，Windows，Unix等。Apache快速、可靠并且可通过简单的API扩充。
		\item Lighttpd是一个德国人领导的开源软件，根本在于提供一个专门针对高性能网站，安全、快速、兼容性好并且灵活的web服务器。Lighttpd具有非常低的内存开销，cpu占用率低，较好的性能以及丰富的模块。Lighttpd主要针对Unix/Linux平台，通过Cygwin也可以运行在Windows平台上，具有较好的夸平台特性。
		\item Nignx("engine x")是一个高性能的HTTP和反向代理服务器，也是一个IMAP/POP3/SMTP代理服务器。 Nginx是由Igor Sysoev为俄罗斯访问量第二的Rambler.ru站点开发的，它已经在该站点运行超过两年半了。Igor将源代码以类BSD 许可证的形式发布。尽管还是测试版，但是Nginx已经因为它的稳定性、丰富的功能集、示例配置文件和低系统资源的消耗而闻名了。
	\end{itemize}

@@

	HTTP是一个客户端和服务器端请求和应答的标准。客户端是终端用户，服务器端是网站。通过使用Web浏览器、网络爬虫或者其它的工具，客户端发起一个到服务器上指定端口（默认端口为80）的HTTP请求。应答的服务器上存储着（一些）资源，比如HTML文件和图像。我们称这个应答服务器为源服务器（origin server）。\ucite{wiki}

@@

	HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（有时也叫“动作”）来表明Request-URI指定的资源的不同操作方式\ucite{wiki}：
	\begin{enumerate}
		\item OPTIONS 返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法。也可以利用向Web 服务器发送'*'的请求来测试服务器的功能性。
		\item HEAD 向服务器索要与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以在不必传输整个响应内容的情况下，
					就可以获取包含在响应消息头中的元信息。
		\item GET 向特定的资源发出请求。注意：GET方法不应当被用于产生“副作用”的操作中，例如在Web Application中。
					其中一个原因是GET可能会被网络蜘蛛等随意访问。参见安全方法
		\item POST 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
		\item PUT 向指定资源位置上传其最新内容。
		\item DELETE 请求服务器删除Request-URI所标识的资源。
		\item TRACE 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
		\item CONNECT HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
	\end{enumerate}

@@

	所有HTTP响应的第一行都是状态行，依次是当前HTTP版本号，3位数字组成的状态代码，以及描述状态的短语，彼此由空格分隔。状态代码的第一个数字代表当前响应的类型\ucite{wiki}：
	\begin{itemize}
		\item 1xx 消息——请求已被服务器接收，继续处理
		\item 2xx 成功——请求已成功被服务器接收、理解、并接受
		\item 3xx 重定向——需要后续操作才能完成这一请求
		\item 4xx 请求错误——请求含有词法错误或者无法被执行
		\item 5xx 服务器错误——服务器在处理某个正确请求时发生错误
	\end{itemize}
	%http://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%B6%85%E6%96%87%E6%9C%AC%E4%BC%A0%E8%BE%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE
\section{动态链接技术}
	\subsection{动态链接的实现}
	动态链接设计运行时的链接及多个文件的加载，必须要有操作系统的支持，因为动态链接的情况下，进程的虚拟地址空间的分部会比静态链接情况下更为复杂。目前主流的操组系统的几乎都支持动态链接这种方式，在Linux系统中，ELF动态链接文件被称为动态共享对像（DSO，Dynamic Shared Objects），简称共享对象，他们一般是以“.so”为扩展名的一些文件。在Window系统中，动态链接文件被称为动态链接库（DLL, Dynamicla Linking Library），它们通常是我们平时很常见的".dll"为扩展名的文件。

@@

	图\ref{epollvspoll}是有关epoll和poll的效率比较。sys\_epoll和/dev/epoll是epoll的不同接口。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=11cm, width=15cm]{pics/epollvspoll.eps}
	\caption{epoll与poll效率比较\ucite{hudong}}
	\label{epollvspoll}
	\end{figure}

@@

\section{状态机}
	状态机，即有限状态机（Finite State Machine）。是表示有限个状态以及在这些状态之间的转移和动作等行为的数学模型\ucite{wiki}。

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=8cm, width=6cm]{pics/fsm.eps}
	\caption{开门关门状态机\ucite{wiki}}
	\label{fsm}
	\end{figure}

@@

	通常，在HTTP协议中，有客户端发起请求，服务器被动的接受请求。如图\ref{httpbaike}
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=3cm, width=8cm]{pics/httpbaike.eps}
	\caption{HTTP协议的处理过程\ucite{baike}}
	\label{httpbaike}
	\end{figure}

	在客户端和服务器之间建立连接之后，客户端发送Request数据，服务器对Request数据进行解析然后按照解析出来的数据对请求进行处理，处理完毕之后（包括处理出错），服务器构造Response数据，返回给客户端。在整个过程中，服务器对客户端的请求不做任何信息或者状态的记录。也就是说，即使是同一客户端的同一个请求，多次发送给服务器，服务器都认为是不同的请求。在本课题中，我们主要关心在服务器端HTTP协议的处理过程。如图\ref{serverhttp}。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=8cm, width=10cm]{pics/serverhttp.eps}
	\caption{服务器端HTTP协议的处理过程}
	\label{serverhttp}
	\end{figure}

\subsection{动态扩展功能接口调用过程的设计}
	在图\ref{serverhttp}中可以看到，服务器在处理HTTP请求的时候，基本上分为三步：解析协议，处理请求和返回处理结果。在解析协议和返回处理结果的过程中，服务器都要必须严格按照HTTP协议的规定进行处理，这两个过程中，没有必要也不能增加HTTP协议规定之外的处理步骤。并且，插件基本上都是针对处理请求设计的，因此，插件的调用过程集中在处理请求的阶段。插件的调用过程如图\ref{httpplugin}所示。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=9.5cm, width=12cm]{pics/httpplugin.eps}
	\caption{接口调用过程}
	\label{httpplugin}
	\end{figure}

@@

	服务器可以通过检测插件的动态库所在的目录的变化，来获知是否有新的插件加入。但是，插件的动态库可能会放在不同的地方，这样就需要同时监测多个目录。这会影响服务器的效率。而且，一旦需要增加插件动态库存放的地方，必须通知服务器新增加的地方。这会增加服务器的复杂度。为了降低服务器的复杂度，本系统采用监测插件配置文件的方法。一旦插件配置发生更改（如，修改，删除等），服务器就重新读取插件配置文件，重新加载插件。监测的过程如图\ref{loadplugin}。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=8cm, width=13cm]{pics/loadplugin.eps}
	\caption{动态加载过程}
	\label{loadplugin}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=8cm, width=15cm]{pics/IO.eps}
	\caption{I/O结构图}
	\label{IO}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=6cm, width=13cm]{pics/tpthread.eps}
	\caption{线程状态图}
	\label{tpthread}
	\end{figure}

\subsection{连接处理状态机的分析和设计}
	对于每一个请求，在不同的时刻，对请求所处在的状态进行定义。根据HTTP协议的规定，对于服务器而言，请求经历了读取Reqeust，解析Request，读取POST数据，处理连接请求，创建Response，发送Response回客户端这几个状态。为了便于处理，在请求的生命周期中增加了几个状态，最后的状态图如图\ref{state}。
	\begin{figure}[t]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=16cm, width=10cm]{pics/state.eps}
	\caption{请求处理状态图}
	\label{state}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=6cm, width=12cm]{pics/plugin_s.eps}
	\caption{plugin结构体定义}
	\label{plugin_s}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=8cm, width=15cm]{pics/inotify.eps}
	\caption{Inotify监测过程}
	\label{inotify}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=6cm, width=15cm]{pics/startup.eps}
	\caption{服务器启动}
	\label{startup}
	\end{figure}

@@

	启动日志。如图\ref{startuplog}。启动日志详细的记录了服务器的启动信息。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=7cm, width=16cm]{pics/startuplog.eps}
	\caption{启动日志}
	\label{startuplog}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=9cm, width=12cm]{pics/access1.eps}
	\caption{浏览器请求数据}
	\label{access1}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=5cm, width=15cm]{pics/access1log.eps}
	\caption{请求处理日志}
	\label{access1log}
	\end{figure}

@@

	加载插件。修改插件配置文件swiftd-plugin.conf。将插件的位置和名称写入配置文件中。保存。如图\ref{pluginconf}
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=3cm, width=10cm]{pics/pluginconf.eps}
	\caption{加载插件}
	\label{pluginconf}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=9cm, width=15cm]{pics/loadpluginlog.eps}
	\caption{加载插件日志}
	\label{loadpluginlog}
	\end{figure}

	再次通过浏览器访问资源所在的目录。如图\ref{access2}。这个时候，服务器通过调用插件，完成在目录中搜索index.html的任务。如果搜索到这个文件，则返回这个文件。图\ref{access2}中显示服务器返回了目录下的index.html文件。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\setlength{\abovecaptionskip}{10pt}
	\setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
	\includegraphics[height=9cm, width=12cm]{pics/access2.eps}
	\caption{浏览器请求数据，仅定位到目录}
	\label{access2}
	\end{figure}

@@

@@

最后，衷心感谢在百忙之中抽出时间评阅本论文的专家教授们。

\begin{thebibliography}{99}
\bibitem{cxyzwxy}俞甲子,石凡,藩爱民，程序员的自我休养--链接、装载和库, 电子工业出版社, 2009.4
\bibitem{apue}W.Richard Stevens,Stepphen A. Rago 著 尤晋元 张亚英 戚正伟 译， UNIX环境高级编程(第二版)，人民邮电出版社，2008.12
\bibitem{unp}W.Richard Stevens,Bill Fenner, Andrew M.Rudoff, \emph{UNIX Network Programming Volume 1:The Socket Networking API, Thrid Edition} 人民邮电出版社， 2009.11
\bibitem{usp} Kay A.Robbins, Steven Robbins 著 陈涓 赵振平 译， UNIX系统编程， 机械工业出版社，2005.5
\bibitem{pwpthread}David R. Butenhof, \emph{Programming with POSIX Threads}, Addison-Wesley, 2005年6月
\bibitem{sun}Sun Microsystems Inc.,多线程编程指南, 文件号码819–7051–10, 2006年10月
\bibitem{pp}Bil Lewis Daniel,J. Berg, \emph{PThreads Primer, A Guide to Multithreaded Programming}, SunSoft Press
\bibitem{http}R. Fielding,UC Irvine,J. Gettys等 Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1(RFC2616) Network Working Group
\bibitem{wiki}维基百科，http://zh.wikipedia.org/zh-cn/\%E8\%B6\%85\%E6\%96\%87\%E6\%9C\%AC\%E4\%BC\%A0\%E8\%BE\%93\%E5\%8D\%8F\%E8\%AE\%AE
\bibitem{baike}百度百科，http://baike.baidu.com
\bibitem{hudong}互动百科，http://www.hudong.com/wiki/epoll
\bibitem{lighttpd}Lighttpd 1.4.20 源代码
\end{thebibliography}

\chapter{附录一： The C10k Problem}

@@

\end{document}

>>>>

本论文的主要内容是研究实现基于动态链接技术的Web服务器动态加载功能的接口。首先，介绍本课题的背景和意义以及作者的主要任务和工作，概述与本课题相关的HTTP协议（RFC2616）的内容，简单介绍动态链接技术及其使用，介绍Web服务器的一些主流设计和实现方法。然后，通过对HTTP协议的分析，设计插件的接口，分析动态链接技术，设计动态加载插件的过程。然后，采用非阻塞I/O+线程池+I/O多路复用技术，设计服务器的架构。本系统实现了服务器的基本功能，重点实现模块动态加载特性，并对实现进行测试。

最后，通过测试和观察运行结果，分析服务器是否可以正确处理HTTP请求，包括HTTP/1.1的持久连接和HTTP/1.0的非持久连接，并返回客户端所请求的资源。同时，验证插件接口的设计能否满足扩展功能的需求，能否正确的动态加载插件。

@@

	Last, by testing and the obsvervation of the run result, we analysis whether the server handle the HTTP request correctly and response to the client correctly or not, including HTTP/1.1 persistent connections and HTTP/1.0 nonpersistent connections. At the some time, we test whether the interface can santisfy the requirement of dynamically extending and dynamically load the function plugin correctly or not.

@@

	目前，主流的web服务器包括Apache，Lighttpd和Nginx。
	\begin{itemize}
		\item Apache是世界排名第一的web服务器，是Apache软件基金会的一个开放源码的web服务器。Apache可以运行在几乎所有的计算机平台上，如，Linux，Windows，Unix等。Apache快速、可靠并且可通过简单的API扩充。
		\item Lighttpd是一个德国人领导的开源软件，根本在于提供一个专门针对高性能网站，安全、快速、兼容性好并且灵活的web服务器。Lighttpd具有非常低的内存开销，cpu占用率低，较好的性能以及丰富的模块。Lighttpd主要针对Unix/Linux平台，通过Cygwin也可以运行在Windows平台上，具有较好的夸平台特性。
		\item Nignx("engine x")是一个高性能的HTTP和反向代理服务器，也是一个IMAP/POP3/SMTP代理服务器。 Nginx是由Igor Sysoev为俄罗斯访问量第二的Rambler.ru站点开发的，它已经在该站点运行超过两年半了。Igor将源代码以类BSD 许可证的形式发布。尽管还是测试版，但是Nginx已经因为它的稳定性、丰富的功能集、示例配置文件和低系统资源的消耗而闻名了。
	\end{itemize}

@@

	HTTP是一个客户端和服务器端请求和应答的标准。客户端是终端用户，服务器端是网站。通过使用Web浏览器、网络爬虫或者其它的工具，客户端发起一个到服务器上指定端口（默认端口为80）的HTTP请求。应答的服务器上存储着（一些）资源，比如HTML文件和图像。我们称这个应答服务器为源服务器（origin server）。

@@

	HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（有时也叫“动作”）来表明Request-URI指定的资源的不同操作方式：
	\begin{enumerate}
		\item OPTIONS 返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法。也可以利用向Web 服务器发送'*'的请求来测试服务器的功能性。
		\item HEAD 向服务器索要与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以在不必传输整个响应内容的情况下，
					就可以获取包含在响应消息头中的元信息。
		\item GET 向特定的资源发出请求。注意：GET方法不应当被用于产生“副作用”的操作中，例如在Web Application中。
					其中一个原因是GET可能会被网络蜘蛛等随意访问。参见安全方法
		\item POST 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
		\item PUT 向指定资源位置上传其最新内容。
		\item DELETE 请求服务器删除Request-URI所标识的资源。
		\item TRACE 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
		\item CONNECT HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
	\end{enumerate}

@@

	所有HTTP响应的第一行都是状态行，依次是当前HTTP版本号，3位数字组成的状态代码，以及描述状态的短语，彼此由空格分隔。状态代码的第一个数字代表当前响应的类型：
	\begin{itemize}
		\item 1xx 消息——请求已被服务器接收，继续处理
		\item 2xx 成功——请求已成功被服务器接收、理解、并接受
		\item 3xx 重定向——需要后续操作才能完成这一请求
		\item 4xx 请求错误——请求含有词法错误或者无法被执行
		\item 5xx 服务器错误——服务器在处理某个正确请求时发生错误
	\end{itemize}
	%http://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%B6%85%E6%96%87%E6%9C%AC%E4%BC%A0%E8%BE%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE
\section{动态链接技术}
	\subsection{动态链接的实现}
	动态链接设计运行时的链接及多个文件的加载，必须要有操作系统的支持，因为动态链接的情况下，进程的虚拟地址空间的分部会比静态链接情况下更为复杂。目前主流的操组系统的几乎都支持动态链接这种方式，在Linux系统中，ELF动态链接文件被称为动态共享对像（DSO，Dynamic Shared Objects），简称共享对象，他们一般是以“.so”为扩展名的一些文件。在Window系统中，动态链接文件被称为动态链接库（DLL, Dynamicla Linking Library），它们通常是我们平时很常见的".dll"为扩展名的文件。

@@

	图\ref{epollvspoll}是有关epoll和poll的效率比较。sys\_epoll和/dev/epoll是epoll的不同接口。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=11cm, width=15cm]{pics/epollvspoll.eps}
	\caption{epoll与poll效率比较}
	\label{epollvspoll}
	\end{figure}

@@

\section{状态机}
	状态机，即有限状态机（Finite State Machine）。是表示有限个状态以及在这些状态之间的转移和动作等行为的数学模型。

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=8cm, width=6cm]{pics/fsm.eps}
	\caption{开门关门状态机}
	\label{fsm}
	\end{figure}

@@

	通常，在HTTP协议中，有客户端发起请求，服务器被动的接受请求。如图\ref{httpbaike}
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=3cm, width=8cm]{pics/httpbaike.eps}
	\caption{HTTP协议的处理过程}
	\label{httpbaike}
	\end{figure}

	在客户端和服务器之间建立连接之后，客户端发送Request数据，服务器对Request数据进行解析然后按照解析出来的数据对请求进行处理，处理完毕之后（包括处理出错），服务器构造Response数据，返回给客户端。在整个过程中，服务器对客户端的请求不做任何信息或者状态的记录。也就是说，即使是同一客户端的同一个请求，多次发送给服务器，服务器都认为是不同的请求。在本课题中，我们主要关心在服务器端HTTP协议的处理过程。如图\ref{serverhttp}。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=8cm, width=10cm]{pics/serverhttp.eps}
	\caption{服务器端HTTP协议的处理过程}
	\label{serverhttp}
	\end{figure}

\subsection{动态扩展功能接口调用过程的设计}
	在图\ref{serverhttp}中可以看到，服务器在处理HTTP请求的时候，基本上分为三步：解析协议，处理请求和返回处理结果。在解析协议和返回处理结果的过程中，服务器都要必须严格按照HTTP协议的规定进行处理，这两个过程中，没有必要也不能增加HTTP协议规定之外的处理步骤。并且，插件基本上都是针对处理请求设计的，因此，插件的调用过程集中在处理请求的阶段。插件的调用过程如图\ref{httpplugin}所示。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=9.5cm, width=12cm]{pics/httpplugin.eps}
	\caption{接口调用过程}
	\label{httpplugin}
	\end{figure}

@@

	服务器可以通过检测插件的动态库所在的目录的变化，来获知是否有新的插件加入。但是，插件的动态库可能会放在不同的地方，这样就需要同时监测多个目录。这会影响服务器的效率。而且，一旦需要增加插件动态库存放的地方，必须通知服务器新增加的地方。这会增加服务器的复杂度。为了降低服务器的复杂度，本系统采用监测插件配置文件的方法。一旦插件配置发生更改（如，修改，删除等），服务器就重新读取插件配置文件，重新加载插件。监测的过程如图\ref{loadplugin}。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=8cm, width=13cm]{pics/loadplugin.eps}
	\caption{动态加载过程}
	\label{loadplugin}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=8cm, width=15cm]{pics/IO.eps}
	\caption{I/O结构图}
	\label{IO}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=6cm, width=13cm]{pics/tpthread.eps}
	\caption{线程状态图}
	\label{tpthread}
	\end{figure}

\subsection{连接处理状态机的分析和设计}
	对于每一个请求，在不同的时刻，对请求所处在的状态进行定义。根据HTTP协议的规定，对于服务器而言，请求经历了读取Reqeust，解析Request，读取POST数据，处理连接请求，创建Response，发送Response回客户端这几个状态。为了便于处理，在请求的生命周期中增加了几个状态，最后的状态图如图\ref{state}。
	\begin{figure}[t]
	\centering
	\includegraphics[height=16cm, width=12cm]{pics/state.eps}
	\caption{请求处理状态图}
	\label{state}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=6cm, width=12cm]{pics/plugin_s.eps}
	\caption{plugin结构体定义}
	\label{plugin_s}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=8cm, width=15cm]{pics/inotify.eps}
	\caption{Inotify监测过程}
	\label{inotify}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=6cm, width=15cm]{pics/startup.eps}
	\caption{服务器启动}
	\label{startup}
	\end{figure}

@@

	启动日志。如图\ref{startuplog}。启动日志详细的记录了服务器的启动信息。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=7cm, width=16cm]{pics/startuplog.eps}
	\caption{启动日志}
	\label{startuplog}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=9cm, width=12cm]{pics/access1.eps}
	\caption{浏览器请求数据}
	\label{access1}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=5cm, width=15cm]{pics/access1log.eps}
	\caption{请求处理日志}
	\label{access1log}
	\end{figure}

@@

	加载插件。修改插件配置文件swiftd-plugin.conf。将插件的位置和名称写入配置文件中。保存。如图\ref{pluginconf}
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=3cm, width=10cm]{pics/pluginconf.eps}
	\caption{加载插件}
	\label{pluginconf}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=9cm, width=15cm]{pics/loadpluginlog.eps}
	\caption{加载插件日志}
	\label{loadpluginlog}
	\end{figure}

	再次通过浏览器访问资源所在的目录。如图\ref{access2}。这个时候，服务器通过调用插件，完成在目录中搜索index.html的任务。如果搜索到这个文件，则返回这个文件。图\ref{access2}中显示服务器返回了目录下的index.html文件。
	\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[height=9cm, width=12cm]{pics/access2.eps}
	\caption{浏览器请求数据，仅定位到目录}
	\label{access2}
	\end{figure}

@@

\five
\begin{thebibliography}{99}
\bibitem{cxyzwxy}俞甲子，石凡，藩爱民\quad 程序员的自我休养--链接、装载和库[M]\quad 电子工业出版社\quad 2009年4月
\bibitem{apue}W.Richard Stevens,Stepphen A. Rago 著\quad 尤晋元，张亚英，戚正伟 译\quad UNIX环境高级编程[M]\quad 第二版\quad 人民邮电出版社\quad 2008年12月
\bibitem{unp}W.Richard Stevens,Bill Fenner, Andrew M.Rudoff\quad UNIX Network Programming Volume 1:The Socket Networking API, Thrid Edition[M]\quad 人民邮电出版社\quad 2009年11月
\bibitem{usp}Kay A.Robbins, Steven Robbins 著\quad 陈涓，赵振平 译\quad UNIX系统编程[M]\quad 机械工业出版社\quad 2005年5月
\bibitem{pwpthread}David R. Butenhof\quad Programming with POSIX Threads[M]\quad Addison-Wesley\quad 2005年6月
\bibitem{sun}Sun Microsystems Inc.\quad 多线程编程指南[R]\quad 文件号码819–7051–10\quad 2006年10月
\bibitem{pp}Bil Lewis Daniel,J. Berg\quad PThreads Primer, A Guide to Multithreaded Programming[M]\quad SunSoft Press 2002年2月
\bibitem{http}R. Fielding,UC Irvine,J. Gettys等\quad Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1(RFC2616)[S]\quad Network Working Group\quad 1999年6月
\bibitem{WCW}Arlitt, T. Jin\quad Workload Characterization of the 1998 World Cup Web Site[M]\quad 1999年2月\quad http://www.hpl.hp.com/techreports/1999/HPL-1999-35R1.html.

\bibitem{wsw}F. Arlitt, C. L. Williamson\quad Web Server Workload Characterization: The Search for Invariants[M]\quad ACM SIGMETRICS Performance Evaluation Review\quad 24(1):126–137\quad 1996年5月

\bibitem{pp}Jon Bentley 著\quad 黄倩，钱丽艳 译\quad 编程珠玑[M]\quad 第二版本\quad 人民邮电出版社\quad 2008年10月
\bibitem{lighttpd}Lighttpd 1.4.20 源代码[CP]
\end{thebibliography}

@@

\lfour
\chapter{附录一： The C10k Problem}

@@

最后，衷心感谢在百忙之中抽出时间评阅本论文的专家教授们。
\end{document}
